---
title: "[Blog] 포스팅하는 방법 : Github Pages 서버 업로드"

categories:
  - Git

---

## <span style="color:rgb(81, 132, 209) ;">1. Markdown 을 지원하는 에디터 실행
`Visual Studio Code` 

<br>

## <span style="color:rgb(81, 132, 209) ;">2. _posts 폴더를 생성한다.
**_posts** 폴더가 이미 있다면 냅두고 없다면 **_posts** 라는 이름의 폴더를 생성  
모든 포스트 파일은 이 _posts 내에 위치하여야 한다.

<br>

## <span style="color:rgb(81, 132, 209) ;">3. yyyy-mm-dd-title.md 형식의 파일 생성

포스트 파일의 확장자는 `md`이어야 한다. **yyyy-mm-dd** 형식의 날짜와 함께 **-포스트 제목**을 붙여 준다. 포스트 제목은 영어로 쓸 것을 추천한다. 

*ex) 2020-05-23-my-first-post.md*

<br>

## <span style="color:rgb(81, 132, 209) ;">4. 머릿말(Front-Matter)을 상단에 작성해 주어야 한다.

이제 md 파일에 포스트를 작성해보자. 내용을 작성하기 전에 이 포스트의 정보를 머릿말로 적어주어야 한다. 

\`\`\`
---

title: "[GitBlog] 블로그 포스팅하는 방법"

categories:
  - GitBlog
 
---
\`\`\`

위 아래에 `---` 를 써서 머릿말 쓰는 영역을 구분해줘야 함  


- **title** : 포스트의 제목을 큰 따옴표로 적어 줌  
- **excerpt** : 포스트 목록에서 보여지는 블로그 소개 글 
- **categories** : 이 포스트의 카테고리는 `GitBlog`로 정했다.  
- **tags** : 카테고리는 sub url이 붙는 페이지가 있지만 태그는 없음
- **toc** : Table of Contents. true로 해주면 포스트의 목차가 보이게 됨 
- **toc_sticky** : true로 해주면 목차가 스크롤을 따라 움직이게 됨
- **date** : 글을 처음 작성한 날짜. yyyy-mm-dd 형식으로 작성 
- **last_modified_at** : 이 글을 수정한 날짜

- 이 밖에도 `layout`, `permalink`, `published`, `author_profile` 등등 머릿말에 쓰이는 여러 변수들이 있다. **내가 원하는 변수를 머릿말에 지정해서 사용할 수도 있다.**  

<br>

## <span style="color:rgb(81, 132, 209) ;">5. 포스트 내용을 Markdown 문법으로 작성한다.

머릿말이 `---`로 끝난 이후부터는 포스트 본문 영역이다.  
jekyll은 `HTML`과 `Markdown`을 지원하는데 마크다운이 HTML보다 더 간략하고 편한 문법이다. 따라서 마크다운 문법으로 포스트를 작성해준다.  

<br>

## <span style="color:rgb(81, 132, 209) ;">6. 마크다운으로 쓴 포스트 내용을 미리 보기 

### Markdown Preview Enhanced

마크다운으로 작성한 문서가 웹에 올리면 어떻게 보여질지 보여주는 기능이다. 이를 동시에 보면서 마크다운 문서를 작성할 수 있다.  
Visual Studio code 왼쪽 상단 다섯번째 아이콘인 `확장(extension)`에서 Markdown Preview Enhanced를 검색하여 설치한다.  


<br>

## <span style="color:rgb(81, 132, 209) ;">7. 작성한 포스트 파일을 git push 하여 Github Pages 서버에 업로드 한다.

작업한 파일을 GitHub 원격 저장소에 올려야 포스트가 블로그에 게시된다.  
VS Code를 사용하면 UI로 쉽게 Git 작업을 할 수 있다.  

1. `모든 변경 내용 스테이징` 클릭 (git add .)  
2. 커밋 메시지 작성 후 체크 표시 클릭 (git commit -m "메시지")  
3. ... 메뉴에서 `푸시` 클릭 (git push)  

<br>

